Мы спросили вас в последнем
вопросе о создании ошибки
и ее исправлении потому что это
важный навык для разработчика -
умение разбираться с ошибками.
Ни один разработчик не пишет
код идеально с первого раза.
Если подумать,
весь поиск Google не был написан
идеально с первого раза.
Было проведено множество прогонок
за несколько лет и еще проводятся.
То есть, независимо новичок
вы или опытный
разрабочик, чтобы достичь цели,
надо пройти не совсем прямым путем.
Вы будете натыкаться на препятствия
и надо быть изобретательным
чтобы найти нетривиальное решение
для их преодоления.
Преодолев одно - появится новое
препятствие, и еще и еще.
И вам все время надо думать о том как
препятствие обойти.
И наконец, после многих трудов,
вы находите путь к цели и
хоть он и был сложный но его
стоило пройти потому что в конце
вы чувствуете уверенность и очень
гордитесь проделанной работой.
Хорошие разработчики знают
как извлечь пользу из ошибки
и продолжить работу.
Вот некоторые их привычки и
стратегии, полезные для отладки
и исправления ошибок.
Первое - они читают
сообщения про ошибки.
Например, когда вы пишете
документ в Google Docs,
то описки в нем вы увидите
подчеркнутыми красным.
Так и в Android Studio, ошибки в XML
будут подчеркнуты или
подсвечены красным.
Также, на этой боковой панели,
припереводе курсора на красную часть
вы увидите сообщение.
Но в нашем XML Visualizer, есть
еще полезные сообщения про ошибки.
Если я сделаю ошибку, уберу вот
эту кавычку, мне будет сказано
что кавычек нечетное число
и мне надо это исправить.
Иногда также указывается строка
в которой есть проблема.
Номера строк -
с левой стороны вот здесь.
Поэтому мы знаем что
в строке 6 есть ошибка.
Это помогает сократить поиск
проблемы вместо чтения
чтения всего кода в попытке ее найти.
Если сообщение про оибку
вам не понятно вы можете
определить понятные и
непонятные слова.
Вы всегда можете использовать поиск
Google для непонятных слов или
просто скопировать все сообщение
про ошибку в поиск.
Еще одна техника - использовать
работающие примеры кода
для сравнения с написанным
чтобы понять в чем проблема.
Мы уже показали вам немного кода
в прошлых роликах,
еще один хороший источник это
шпаргалка Common Android Views
которую мы вам дадим.
Тут мы видим названия разных
раскладок и кусочки кода
а также примеры как это
выглядит на устройстве.
Вы всегда сможете сравнить
свой код с этим
и найти отличия.
Третья техника - использование undo.
Если вы следите за тем что пишете
то вы сможете быстро заметить
что написали что-то неправильно.
Отменив последние нажатия клавиш
можно увидеть исправилась ли ошибка.
Как мы показаи раньше, можно нажать
чтобы изменить Cmd+Z или
Cmd+Shift+Z чтобы
повторить изменение.
Для Windows, это Ctrl+Z для отмены и
Ctrl+Shift+Z для повтора.
Или в XML visualizer у нас для этого
есть вот эти удобные кнопки.
Если вы совсем не знаете что делать -
всегда можно нажать кнопку Reset Code
что восстановит оригинальный
код который мы вам дали,
он работает.
Четвертая техника - попросить помощи.
Можете связаться с другими
студентами в чате урока или
на форумах.
Часто просто разговор
с другим человеком
поможет проработать ваши ошибки.
Не бойтесь попросить помощи.
Есть много любезных разработчиков
Android в сообществе которые
готовы помочь.
Фактически, умение попросить помощи -
это тоже навык разработчиков.
Плохих вопросов нет.
Чем больше вы практикуетесь
тем лучше знаете кого спросить
и что спросить чтобы быстрее
получить ответ.
Можно также сделать скиншот своей
работы, на телефоне или
в XML Visualizer, и показать его
вместе с кодом
в форумах чтобы люди поняли
контекст вашего вопроса.
Посмотрите заметки
там больше подробностей.
Ок, вот ваш шанс использовать
некоторые из этих техник.
У меня есть код с ошибками.
Пройдите по сылке ниже
в XML Visualizer
этот код уже указан в нем.
Тут полно сообщений про ошибки,
прочитайте их и
постарайтесь исправить ошибки.
А потом вернитесь и опишите хотя бы
две проблемы которые вы заметили.
Для лучше оценки - найдите
все четырые ошибки.